برای ایمان نیست، برای خدا نیست. انقلاب ایران برای خداست و از اول هم فریاد خدا بوده است، الله اکبر بوده است و تا آخر هم همین است.
مصالحت با جنایتکار و سازش با جنایتکاران، این یک جنایت است بر مردم متعهد و یک جنایت است بر اسلام.
ما حرف آن را از روز اول تا حالا و بعدها معلوم است.
ما جنایتکار را که در کشورمان هست می‌گوییم باید برود.
مسلمان‌ها هم موظفند به حسب شرع متحر به اینکه بیایند و این‌ها را بیرون کنند.
شارع متحر فرمودند که در روی آن کریم که اگر یک طایفه‌ای
بر طایفه‌ی دیگر از مسلمین بخواهند طغیان کنند و تجاوز، برای همه‌ی مسلمین واجب است که این جنایتکار و طاقی و یاقی را با او جنگ بکنند و اگر برگشت به اطاعت خدا، آن‌وقت بنشینند با او صحبت بکنند.
ما حزب بعث را جنایتکارانی می‌دانیم که در حال صلح و جنگ در جنایتند.
در طول حکومتشان در عراق در حال جنگ نبودند لیکن جنایت آن‌ها بر اسلام، بر مسلمین، بر ملت عراق، بر مرجعیت اعزام عراق
و بر علماء اسلام هر روز واقع می‌شد و بعداً آن دیوانگی را که در فطرت آن‌ها بود و طغیان‌گری را که خمیره‌ی ذاتی صدام است، آن دیوانگی را عمل کرد و غلای اسلام،
و غلای جهان دست هم دادند که این سنگ را از چاه بیرون بیارند، لیکن کار این دیوانه آن‌طور است که نمی‌شد این سنگ را بیرون آورد مگر با اسلحه و قوت ایمان.
شما ثابت کردید که می‌توانید در مقابل قدرت‌ها بایستید و شما میدان‌های نبردتان در تاریخ ضبط خواهد شد اگر امروز همه‌ی قدرتمندان و همه‌ی یاو و سرآیان تبلیغاتی به ضد شما و به ضد جمهوری برقص شد.
شما به حقید همان‌طوری که امام سید شهدا به حق بود و با عهده‌ی قلیلی به حق بود.
مقابله کرد و در عین حالی که به شهادت رسید و فرزندان او هم به شهادت رسیدند لیکن اسلام را زنده کرد و یزیب و بنی امیدگر را رسوا کرد.
شما هم شیعیان همون حضرت هستید.
شما هم در این نبردهای بزرگی.
مثل نبرد آبادان و مثل تنگه‌ی جذابه و مثل بستان کاری کردید که اعجاز بود از باب این که یک جمعیت کم با عدو و عده‌ی کم و با ایمان بزرگ.
این ایجاد را آفریدند و صدام که این کار غلط را به تفیلاتی که کرده بود انجام داد الان پشیمان شده است و به همه‌ی دولت‌ها برای کمک دست راز کرده است و از همه‌ی کشورها کمک خواسته است.
تقریباً اکثر غریبه به اتفاق هم به او کمک می‌کنند و همه‌ی کمک‌هایی را که آن‌ها کرده‌اند نتوانستند یک ایمانی برای او بفرستند برای اینکه در خودشان هم نبود.
اشتباهشان در هم این است که خیال می‌کنند زیادی جمعیت و زیادی افسدهت کار انجام می‌دهد.
و نمی‌دانند که آن چیزی که کار را انجام می‌دهد بازوی قوی افراد است، افراد کم با بازوان قوی و قلب مطمئن و قلب متوجه به خدای تبارک و تعالی و عشق به شهادت و عشق به دقاالله.
اشتباه این‌هاست که پیروزی می‌آورد. برادرها این ایمان را حفظ کنید. این قدرت الهی را حفظ کنید. و این تعهد خودتان را به اسلام و به ملت حفظ کنید و به پیش بروید.
صدام به حسب آن مسئله که گفته شده است که...
یک دیوانه سنگ را در چاه می‌اندازد و پنجاه عاقل یا بیشتر نمی‌توانند بیرون بیارند.
این یک دیوانه‌ای بود که یک اقدامی کرد و یک سنگی را در چاه انداخت و موجب زحمت ملت خودش، ملت ما...
و سایر ملت‌ها گردید که حالا دست‌دامن دولت‌ها شده است تا آن‌ها بیایند و وساطت کنند و میانجی‌گری کنند و او را نجات بدهند.
او دیگر قابل نجات نیست.
و ما هم...
یک قدم عقب نخواهیم نشست.
این بدبخت‌هایی که از ایران فرار کردند یا در خارج بودند و به طبع طمع‌های پوچه شیطانی نشستند و صحبت می‌کنند و دروغ‌پردازی می‌کنند...
و یکی از دروغ‌های بزرگشان که در رادیوها هر شب برقص می‌کند...
هر شب شاید باشد...
و همین دیشب دو مرتبه یا سه مرتبه بود...
بود اینکه ایران از اسرائیل چیز می‌آورد، ابزار جنگ می‌آورد و می‌خرد.
ایران که بیست سال است با اسرائیل در جنگ است، اسرائیل را می‌کوبد و به حسب حکم شرعش با اسرائیل نگذارد...
ایران می‌تواند هیچ تناسبی داشته باشد و نخواهد داشت...
چند مرتبه همین بیشتر بود که از کی گفتست، کی گفتست، کی گفتست... که این‌ها از اسرائیل چیز می‌فرند...
و آن‌ها هم که در خارج نشستند و فکر این را می‌کنند که بیایند ایران بعد از اینکه شما...
جوان‌ها جانبازی خودتان را کردید... ایران را تسلیم یکدسته از خاص منحرف کنید... این‌ها هم افکارشان نسبت افکار عمو صدام است...
خداوند ان‌شاالله شما را همان‌طور که در اینجا پیروز کرده است بعدها هم پیروز کند...
جزاالله...
خداوند شما را پیروز کند بر شیطان باطنی... جزاالله...
و شما را بر نفس خودتان پیروز کند... جزاالله...
تا ان‌شاالله وقتی که به محضر خدا رفتید با نشانه‌های افتخارآمیز در خدمت او بروید... جزاالله...
و سلام علیکم و رحمتالله...
ویژه رحمتالله...
ماشاالله...
گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم را وطرح کردیم...که این برای کشور لازم بود بلکه به یک معنا حیاطی بود...
ایرانی...ایرانی...حیاط ایران در گروه حضور تو است...امسال هم مسئله‌ی عمده‌ی ما مسئله‌ی اقتصاد...
مشارکت و سرمایه‌گذاری با من و تو...
برنامه‌ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان...
بایستی حتما هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه‌ی فراوان سرمایه‌گذاری برای تولید را جدی بگیرند و دنبال کنند...
تا باز شود گره‌های کور اقتصاد...
و جانی دوباره بگیرد...ایران عزیز...ایران عزیز...
کار مردم هم این است که سرمایه‌های خرد و سرمایه‌های بزرگ خود را بتوانند...
در راه تولید به کار بگیرند...
امسال...سال یک هزار و چهارصد و چهار...
شعار امسال...سرمایه‌گذاری برای تولید...که این ان‌شاالله...مایه‌ی گشایشی برای معیشت مردم خواهد...
سرمایه‌گذاری برای تولید...رمز حیات ایرانی آبا...ایرانی آبا...
هی چکاده سر فراز سر بلند آزاد...
ایران...
ای حصار استوار با ستار هم زاد...
ای دیار خرم همار آباد...
ایران...
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیداد...
رسانه‌ی دینی
اللهم صلی علی محمد و عجیب دارا جوان...
00:15:12,47
بسمالله الرحمن الرحیم، سلام به شما خوبان، همراهان صمیمی رادیو معارف، شان و بندگانی که هم اکنون زمزم احکام را می‌شنوید و فرصتتان را در اختیار این برنامه قرار دادید.
ما در این برنامه، مطابق با سوال‌هایی که برای ما ارسال می‌کنید، پاسخ سوال‌های شرعی‌تان را تقدیم می‌کنیم و نمایندگان مراجعه‌ی اعزام تقلید، پاسخگوی سوال‌های شما عزیزان هستند.
راه‌های ارتباط با برنامه، سامانه‌ی پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه رادیو معارف، فهمی‌تان، شماره‌ی تلفن‌های سیصد و بیست و نه ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنجه.
نام مرجعه‌ی تقلیدتان را در ارتباطی که دارید حتماً یادآور بشوید تا بتوانیم مطابق با فتوای مرجعه‌ی تقلیدتان پاسخ سوال را پخش کنیم. با برنامه‌ی زمزم احکام همراه باشید.
پمپ‌بنزین‌ها که مراجعه می‌کنیم گازل بزنیم، بعدی ماشین‌ها ماندند می‌گویند به ما گازل بدهند، ما ماندیم، گازل‌مان شارژ نشده، کارت‌مان شارژ ندارد، پمپ‌بنزین هم بهشان نمی‌دهد، اومخ ما این گازل سهمی خودمان زیاد داریم، گازل به اینا بدیم حکمش چیست، آیا حروم است، حلال است، بعدی موقع هم پول هم می‌دهند، می‌گویند آقا، پولش هم بتوانیدیم، یا حتی متصدی پم
ده است، یا حالا نمی‌دانم می‌فروشند چه بار کنند، حتی من هم حاکمش چیست؟
تلفنی که برایتان پخش کردیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله خامنی و اما پاسخ اوجتر و رسلان و مسلمین فلاح‌زاده به این سال.
به نظر حضرت آقا، آن مباراتی که من قانونی دارد، شما حق فروش ندارید، حق هدیه‌ی به دیگرانم اگر من قانونی داشته باشد، نمی‌توانید به دیگری بدهید.
اما اگر من قانونی ندارد، خواب‌اشکالی ندارم از آن سهمه‌ی شخصی خودتان، می‌توانید به دیگران بفروشید یا اینکه بدون گرفتن وجهی به او بدهید.
اما نکته‌ای دیگری که باید توجه داشته باشید یک وقت است کسی مستر، یعنی واقعاً ماشینش مانده یا دیگر و گازایلی ندارد، پمب بنزین هم مثلاً فرزند کارتی از خودش ندارد که بهش بدهد و برای راه انداختن کار او همکار شما هم است.
مثلاً شما ماشین باری هستید، آن هم باری است، کامیون، آن هم کامیون است.اینجا از باب اضطرار به مقدار ضرورت اشکالی ندارد بهش گازایل بدهید.
ما اگر اون اضطرار نباشد، عرض کردیم که اگر من اقانونی دارد، جایز نیست و اگر من اقانونی ندارد، این را دیگر باید سوال کنید، اگر من اقانونی ندارد، اشکالی ندارد.
آیا واجب خمس شامل موارد مانند ادکلون و اثر و موارد مشابهه آن هم می‌شود یا اینکه نه، فقط شامل مواد خوراکی و آشامیدنی است؟
لطفاً پاسخ را طبق فتوای حضرت آیت‌السیستانی توضیح بدهید. و جدول‌اسلام و المسلمین محمودی در این باره گفتند...
بله، شامل همه‌ی اشیایی که ذکر کردید می‌شود و ضرورتی ندارد که اشیای خوردنی باشد، حتی عطر هم می‌شود، اگر سال بهش گذاشته و ارزش بازاری داشت، خمسش را باید پرداخت کنید.
می‌توانستم به محکم بفهمید؟
پاسخ‌گویین به سوال‌های شرعی شما در برنامه‌ی زمزم اهکا، سی هزار پانصد و پنجاه و سه، سامانه‌ی پیامک و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم اهکا.
اگر کسی مبلغی را به عنوان هدیه به بچه‌ی دوست ساز می‌کند،
آیا مادر آن بچه می‌تواند این پول را صرف کار خیر کند یا اینکه باید از همسرش اجازه بگیرد؟
پاسخ هجر تولستان و المسلمین محمدی شیخشبانی به سوال شرعی این مقلده حضرت امام خومندی رحمت‌الله علیه.
اولا برای هزینه کردن این پول باید از ولی او اجازه بگیرید پدرش یا پدربزرگ پدری باید اجازه بدهد.
سانیا این مصرف کردن باید به مصلحت بچه باشد.
اگر به مصلحت بچه نیست باید برای خود بچه هزینه بشود.
به طور کلی اموال فرزندان برای مصرفشان باید رعایت مصلحت آنها بشود.
لباسی می‌خواهد، لوازمی لازم دارد می‌توانید با پولشان برای آنها تهیه کنید. انشانا موفق باشد.
قبری را که بعد از سی سال باز می‌کنند و مگیتی در آن دفن می‌کنند،
آیا نبش قبر به این صورت از نظر فقهی درست است و اشکال ندارد؟ باسخ حضرت آیت‌الله صبحانی را به این سوال بشنوید.
اگر مگیت پولشیده و از بین رفته نبش قبر محسوب نمی‌شود.
دوستان گرامی زمزم احکام را از رادیو معارف می‌شنوید.
این برنامه همچنان ادامه دارد و انشاالله که شما هم شنونده باشید.
در دوستان ما درخت گردویی هست که این درخت گردو صاحب ندارد و از گردوی آن استفاده می‌کنیم.
آیا از نظر فقهی درست است که ما از این گردوها استفاده کنیم و پول گردو را به نیگت صاحب آن در راه خیر هزینه کنیم یا صداقه بدهیم؟
او جتولستان بر مسلمین سنه را بدهی طبق فتوای حضرت آیتالله جوادی آمالی در پاسخ گفتند؟
اگر درخت گردو که مورد نظر هست خودرو باشد یعنی خودش حالا به خاطر این مقدار بذر گردو افتاده و این گردو در آن دیگه درخت تنومندی شده باری دارد و مالک شخصی نداشته باش کسی آن را نکاشته استفاده از میوهی آن جایز است قطع اون فعلا جایز نیست.
اما استفاده از میوهی آن جایز صداقم لازم نیست از صحابش بدهیم چون مالکی ندارد. بله این مقدار جمع شد به مستحق بدهید خوب است اما ربطی به صاحب آن ندارد چون مالکی ندارد. بله اگر بدانید کسی آن را کاشته درست است تو خونش نیست و بیرون بعدش نگهداری می‌کرده دیگر حق نداریم بدون اجازه آن کسی که این و قرض کرده و کاشته بدون اجازه آن تصرف کنیم باید اجازه بگیریم یا اذن بگی
را تشکست کنیم بعد از میوهی آن استفاده کنیم.
شنامنده‌هایی در سوالشان نوشتند، اگر به هنگامی که در سرویس بهداشتی هستیم صدای اذان پخش بشود ما هم می‌توانیم اذان را آهسته با خودمان بگوییم یا اینکه نه، این کار را نباید انجام بدهیم.
اجازه‌الاسلام و المسلمین الیالنژاد در پاسخ به این سوال طبق فتح‌های حضرت عیت‌الله مکاره می‌شیرازی گفتند.
کسی که از آن گفتن شخصی دیگری را می‌شنوه مستحب هر جمله‌ای را که می‌شنوه تکرار کند بازگو کردن اقامه هم به امید سواب مستحب به این کار را حکایت اذان و اقامه می‌گوید ولی به چند نکته در این مورد توجه بفرمد یک، تفاوتی در این مسئله بین اذانی که برای نماز جماعت گفته می‌شود با اذان نماز فرادا نیست دوم، این حکم شامل اذان اعلام نمی‌شود و
مربوط به اذان نماز سوم هر چند برخی از فقه‌های بزرگوار حکایت اذان را حتی در حال اقامه‌ی نماز هم جایز دونستند ولی احتیاط ترک این کار و ادامه‌ی نماز بنابراین تکرار جماله‌ات اذان در آن حالتی که فرمودید هم اشکالی ندارد.
این سوال از طریق صفحات برنامه‌ی زمزن احکام در فضای مجازی به نشانی ادس آین زمزن احکام.
اگر مایلید سوالتان را از طریق فضای مجازی به دستمان برسانید می‌توانید به نشانی ادس آین زمزن احکام مراجعه کنید و سوالتان را مطرح کنید.
شنامنده‌ی نوشته مادر من مقدار پول در بانک سپرده‌گذاری کرده و بانک با مطاع آن بهش سود می‌دهد.
من می‌خواهم این پول را از مادرم قرض کنم و همان مقداری را که بانک بهشان به عنوان سود می‌دهد من به مادرم بدم.
آیا این کار درست است و اشکال ندارد؟
وجه تولستان و مسلمین جوایری و پاسخ به سآل شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی.
اگر که شرط نکند مادرتان به شما که باید اینکه پول را می‌بری سود برای من بیاوری این اشکالی ندارد.
شما تیب نفس دارید که پول اضافه بدهید شرطی هم علیه شما نشده این اشکال ندارد.
ولی اگر شرط بشود نه این جایز نیست.
فقط در صورتی که پدر از فرزندش بخواهد اضافه بگیرد قرض بدهد و اضافه بگیرد اون اشکالی ندارد.
ولی مادر نمی‌تواند شرط اضافه بکند.
حکم استفاده از کفش تابستانی بدون جوراب برای خانم‌ها چیست؟
آیا اشکال شرعی دارد؟
وجه تولستان و مسلمین محمدی و پاسخ به سآل شرعی این مقلد حضرت امام خمدی رحمتالله علی.
تبا رضا رضا حضرت امام رحمتالله علیه و مراجعه مطرح ما زن باید در مقابل نامحرم روی پای خودش را بپشاند.
اگر این کفش تابستانی روی پا را نمی‌پشاند و شما در مقابل نامحرم ظاهر می‌شوید، این وظیفتان این است که از جورابی چیزی استفاده کنید که روی پای شما در مقابل نامحرم باز نباشد.
انشاالله موفق باشید.
دوستان عزیز، همراهان خوب که وقت‌تان را در اختیار برنامه‌ی زمزم احکام قرار دادید به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزو شنوندگانی باشید که پاسخ سوالتان را در این برنامه دریافت کردید.
اگر مایلیت باز هم برای ما سوال بفرستید و موضوعی شرعی هست که سوالتان را می‌خواهید برای برنامه‌ی زمزم احکام ارسال کنید، راه‌های ارتباط با برنامه را خدمتتان یادآور می‌شویم.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی سهف بیست و پنج، شماره‌ی تلفن‌های آشنایی رادیو معارفه و سامانه‌ی پیامک شماره‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه هم برای ارسال سوال‌های شرعی‌تان از طریق سامانه‌ی پیامک در اختیار شماست.
در پایان باز یادآور می‌شویم که حتماً نام مرجع تقلیدتان را در سوال‌هایتان ذکر بفرمایید، خداوند یار و نگهدار شما.
لازم است ای مهمنین ای مصدمین ای مهمنین گوش بسپارید بر احکام دینی، احکام دینی، دل به احکام شریعت گرنه‌ای.
می‌شوی باب از ابو بابا
و دین قریب
پیروی از دین یقین احکام او است احکام شریعت جزء دین.
خوب از زان شنونده همراهان گرامی رادیو معارف آهسته آهسته به لحظات سحرگاهی و لحظات ناب نیایش با خداوند متعال نزدیک می‌شویم در این شهر جمعه.
از خدا می‌خواهیم که به حق بزرگواری خودش باران رحمتش را بر ما ببراند.
نهای خداونده و در ظهور حضرت ولی‌اصل عجلالله تعالیٔ فرجعالشریف هم انشاالله تأجیل بفرماید برنامهٔ صبح نیاز را تقدیم شما عزیزان می‌کنیم.
سحر سحر سکوت می‌شکند سحرگاهان که ما بر آن می‌لرزند باید خدا بداند.